# [USACO3.2] 魔板 Magic Squares

https://www.luogu.com.cn/problem/P2730

## 题目背景

在成功地发明了魔方之后，鲁比克先生发明了它的二维版本，称作魔板。这是一张有 $8$ 个大小相同的格子的魔板：

$1\quad2\quad3\quad4$

$8\quad7\quad6\quad5$

## 题目描述

我们知道魔板的每一个方格都有一种颜色。这 $8$ 种颜色用前 $8$ 个正整数来表示。可以用颜色的序列来表示一种魔板状态，规定从魔板的左上角开始，沿顺时针方向依次取出整数，构成一个颜色序列。对于上图的魔板状态，我们用序列 $\{1,2,3,4,5,6,7,8\}$ 来表示。这是基本状态。

这里提供三种基本操作，分别用大写字母 $\text A$，$\text B$，$\text C$ 来表示（可以通过这些操作改变魔板的状态）：

$\text A$：交换上下两行；

$\text B$：将最右边的一列插入最左边；

$\text C$：魔板中央四格作顺时针旋转。

下面是对基本状态进行操作的示范：

$\text A$：

$8\quad7\quad6\quad5$

$1\quad2\quad3\quad4$



$\text B$：

$4\quad1\quad2\quad3$

$5\quad8\quad7\quad6$

$\text C$：

$1\quad7\quad2\quad4$

$8\quad6\quad3\quad5$

对于每种可能的状态，这三种基本操作都可以使用。

你要编程计算用最少的基本操作完成基本状态到目标状态的转换，输出基本操作序列。

## 输入格式

只有一行，包括 $8$ 个整数 $a_1,a_2\cdots a_8(1\leq a_1,a_2\cdots a_8\leq8)$，用空格分开，不换行，表示目标状态。

## 输出格式

第一行包括一个整数，表示最短操作序列的长度。

第二行在字典序中最早出现的操作序列，用字符串表示，除最后一行外，每行输出 $60$ 个字符。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
2 6 8 4 5 7 3 1
```

### 样例输出 #1

```
7 
BCABCCB
```

## 提示

题目翻译来自 NOCOW。

USACO Training Section 3.2





## 思路：

使用``map<string,string>``来存储每一个字符串所对应的操作类型。并用一个队列来进行存储每一个字符串，当搜索到了目标字符串时，立即退出循环并返回。

这里用`mp[goal].size()`来存操作步数，操作步数其实刚好就是到达目标字符串时的mp[goal]的长度。

## 代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
queue<string> q;
map<string,string> mp;
string str="12345678",goal;
void moveA(string x){
    string y=x;
    reverse(y.begin(),y.end());
    if(mp.find(y)==mp.end()){
        mp[y]=mp[x]+'A';
        q.push(y);
    }
}
void moveB(string x){
    string y=x;
    y[0]=x[3];y[1]=x[0];
    y[2]=x[1];y[3]=x[2];
    y[4]=x[5];y[5]=x[6];
    y[6]=x[7];y[7]=x[4];
    if(mp.find(y)==mp.end()){
        mp[y]=mp[x]+'B';
        q.push(y);
    }
}
void moveC(string x){
    string y=x;
    y[1]=x[6],y[2]=x[1];
    y[5]=x[2],y[6]=x[5];
    if(mp.find(y)==mp.end()){
        mp[y]=mp[x]+'C';
        q.push(y);
    }
}
void bfs()
{
    q.push(str);
    while(q.size()){
        auto s=q.front();q.pop();
        if(s==goal){
            cout<<mp[goal].size()<<'\n'<<mp[goal];
            return;
        }
        moveA(s);moveB(s);moveC(s);
    }
}
int main()
{
    char ch;
    for(int i=0;i<8;i++) cin>>ch,goal+=ch;
    bfs();
    return 0;
}
```

