# [NOIP2009 普及组] 多项式输出

[P1067 [NOIP2009 普及组\] 多项式输出 - 洛谷 | 计算机科学教育新生态](https://www.luogu.com.cn/problem/P1067)

## 题目描述

一元 $n$ 次多项式可用如下的表达式表示：

$$f(x)=a_nx^n+a_{n-1}x^{n-1}+\cdots +a_1x+a_0,a_n\ne 0$$

其中，$a_ix^i$ 称为 $i$ 次项，$a_i$ 称为 $i$ 次项的系数。给出一个一元多项式各项的次数和系数，请按照如下规定的格式要求输出该多项式：

1. 多项式中自变量为 $x$，从左到右按照次数递减顺序给出多项式。

2. 多项式中只包含系数不为 $0$ 的项。

3. 如果多项式 $n$ 次项系数为正，则多项式开头不出 `+` 号，如果多项式 $n$ 次项系数为负，则多项式以 `-` 号开头。

4. 对于不是最高次的项，以 `+` 号或者 `-` 号连接此项与前一项，分别表示此项系数为正或者系数为负。紧跟一个正整数，表示此项系数的绝对值（如果一个高于 $0$ 次的项，其系数的绝对值为 $1$，则无需输出 $1$）。如果 $x$ 的指数大于 $1$，则接下来紧跟的指数部分的形式为“$x^b$”，其中 $b$ 为 $x$ 的指数；如果 $x$ 的指数为 $1$，则接下来紧跟的指数部分形式为 $x$；如果 $x$ 的指数为 $0$，则仅需输出系数即可。

5. 多项式中，多项式的开头、结尾不含多余的空格。

## 输入格式

输入共有 $2$ 行

第一行 $1$ 个整数，$n$，表示一元多项式的次数。

第二行有 $n+1$ 个整数，其中第 $i$ 个整数表示第 $n-i+1$ 次项的系数，每两个整数之间用空格隔开。

## 输出格式

输出共 $1$ 行，按题目所述格式输出多项式。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
5 
100 -1 1 -3 0 10
```

### 样例输出 #1

```
100x^5-x^4+x^3-3x^2+10
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
3 
-50 0 0 1
```

### 样例输出 #2

```
-50x^3+1
```

## 提示

NOIP 2009 普及组 第一题

对于100%数据，$0 \le n \le 100$，$-100 \le $系数$ \le 100$

---

$\text{upd 2022.8.1}$：新增加一组 Hack 数据。



### 思路：

这题乍一看要分很多种情况，是不是第一位数字？，有没有符号？要不要输出指数上的那个数字？如果我们从这些角度出发的话，这道题就复杂无比，要细分很多种情况，我们不妨从结果的输出观察

结果的输出包括：

1. 符号（如果系数不是负数的话，就得输出'+'（除掉第一项外），如果系数是负数的话，就看需不需要单独输出"-"，系数是除-1以外的数字，我们就不用输出'-',否则要输出'-'）
2. 系数（只要系数不为正负1，或者后面x的指数为0，我们就得输出这个系数，不过正负1还得特殊处理一下）
3. x的指数(如果为1，我们就输出'x',否则输出"x^i"，i为指数，x的指数为0 ，我们就直接输出系数，所以说这里的系数为-1的情况需要特殊处理一下)

### 步骤讲解：

我们观察到，这个x的指数是从n一直递减到0的，如果输入的系数为0时，就不做任何处理，所以我们可以边输入边处理，如果输入的系数为0，就直接进入下一轮循环

1. 首先，我们要先处理系数输出的问题，什么时候要输出'+',什么时候要输出'-'？

输出'+'的时候：不为第一项，并且系数要大于0（小于0的时候系数自带负号，直接输出即可）

输出'-'的时候：x的指数不为0，并且系数为-1（因为其它的负数自带负号，直接输出其它负数的系数就可以输出那个负号了，-1是一个例外）

代码如下：

```cpp
			//注意输出的顺序，我们应该是有符号就先输出符号，没有符号就考虑系数，有系数（系数不是正负1），就输出系数，最后输出x和x的指数
			//输出+号
			if (i != n && a > 0) cout << "+";
			//输出-号，需要系数为-1，并且指数不为0
			if (a == -1 && i != 0) cout << "-";
```

2. 输出系数，我们要明确我们什么时候会输出系数？要系数的值不为正负1，或者是指数为0的情况，我们就需要将正负1的那个系数放出来了，对吧？代码如下：

```cpp
			//输出系数，需要系数不为正负1，或者后面的指数为0，系数为-1，x的指数为0的情况在这里。
			if (abs(a) > 1 || i == 0) cout << a;
```

3. 输出x和它的指数，这一步是最简单的，我们只需要知道指数是不是为1即可（指数为0的情况在前面已经处理了）代码如下：

```cpp
			//输出x，只有指数为1，这一种情况
			if (i == 1) cout << "x";
			//输出x^i这种形式，需要指数＞1
			if (i > 1) cout << "x^" << i;
```


完整的代码如下：

```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
int main()
{
	int n; cin >> n;
	for (int i = n; i >= 0; i--) {
		int a; cin >> a;
		//如果当前数字为0，就直接跳过
		if (a != 0) {
			//注意输出的顺序，我们应该是有符号就先输出符号，没有符号就考虑系数，有系数（系数不是正负1），就输出系数，最后输出x和x的指数
			//输出+号
			if (i != n && a > 0) cout << "+";
			//输出-号，需要系数为-1，并且指数不为0
			if (a == -1 && i != 0) cout << "-";
			//输出系数，需要系数不为正负1，或者后面的指数为0，系数为-1，x的指数为0的情况在这里。
			if (abs(a) > 1 || i == 0) cout << a;
			//输出x，只有指数为1，这一种情况
			if (i == 1) cout << "x";
			//输出x^i这种形式，需要指数＞1
			if (i > 1) cout << "x^" << i;
		}
	}
	return 0;
}
```

### 自己跑一遍流程

很多时候我们都不知道我们写的代码是否有bug，而且如果是竞赛中写题，部分竞赛会有罚时，这时候我们就需要自己模拟着去跑一遍流程了

首先，输入系数，如果系数为0，直接跳过，进入下一层循环，否则，就进入处理的逻辑

如果这是第一项的话，就进入处理系数的环节，执行`if (abs(a) > 1 || i == 0) cout << a;`这条语句

否则，进入第一条语句:`if (i != n && a > 0) cout << "+";`，输出+号，然后再进入上面那条语句，然后再处理系数

然后就是处理x和它的指数了，似乎没问题，我们把特殊的几种情况罗列一下，看看能不能正确处理，如果能，那就是对的

1. 输入第一项，我们会进入处理系数的步骤，没问题
2. 输入负的系数，并且不为正负1，我们会进入直接输出系数的步骤，没问题
3. 输入系数为-1，但是指数为0，我们仍然会输出这个系数，没问题。
4. 输入系数为1，但是指数也为0，我们也会输出这个系数，也没问题。


我们还可以列举多几种情况，检查一下，其实我们这个逻辑是没有问题的。

### 总结与反思

做题不要一上来就把所有的情况列举出来，有时候所有情况列举出来只会复杂度很，我们需要从大局上面观察