# 【深基17.例5】木材仓库

[P5250 【深基17.例5】木材仓库 - 洛谷 | 计算机科学教育新生态](https://www.luogu.com.cn/problem/P5250)

## 题目描述

博艾市有一个木材仓库，里面可以存储各种长度的木材，但是保证没有两个木材的长度是相同的。作为仓库负责人，你有时候会进货，有时候会出货，因此需要维护这个库存。有不超过 100000 条的操作：

- 进货，格式`1 Length`：在仓库中放入一根长度为 Length(不超过 $10^9$) 的木材。如果已经有相同长度的木材那么输出`Already Exist`。
- 出货，格式`2 Length`：从仓库中取出长度为 Length 的木材。如果没有刚好长度的木材，取出仓库中存在的和要求长度最接近的木材。如果有多根木材符合要求，取出比较短的一根。输出取出的木材长度。如果仓库是空的，输出`Empty`。

## 输入格式

无

## 输出格式

无

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
7
1 1
1 5
1 3
2 3
2 3
2 3
2 3
```

### 样例输出 #1

```
3
1
5
Empty
```







#  思路：

+ 这题我们观察到要快速查找仓库中是否存在length长度的木材，而且还要让长度为length的木材出库，有这两个特性我们会自然而然的想到set，能够快速检索，并且还能快速删除集合中的某一个元素。
+ 首先，我们定义一个set，然后循环n次操作，如果x==1的话，我们就查找，查到了就输出Already Exist，并换行。否则，就进入x=2的逻辑，先判断set是否为空，为空我们就输出empty，否则我们就利用lower_bound来查找到第一个大于等于length的位置
+ 让指针i指向set中第一个≥length的位置，先让指针j与指针i指向相同的位置。并且判断i的两个特殊情况：

1. i指向s.begin()的位置，此时将j赋值为i（不动即可），此时的j就是我们要删除的位置，并记得在删除之前先输出一下
2. i指向s.end()的位置，此时将j赋值为i-1的位置，就是set中最后一个元素的位置，此时j就是我们要出库的那根木材
3. 如果i在中间的某一个位置，我们得判断i-1的位置和i的位置哪一个距离length更近，因为lower_bound只是能找出第一个≥length的位置，并不能直接判断上一个位置和找到的这个位置与检索的值哪一个距离更近，因此，我们先让==j--==,然后判断二者距离length的位置谁更近，如果i距离length更近，只需要将j重新赋值给i就行了

```cpp
				else {
					j--;
					if (*i - length < length - *j) j = i;
				}
```

4. 最后，记得输出==j==所指向的位置，并在集合中删除j指向的元素即可

```cpp
				cout << *j << endl;
				//这里可以写*j,也可以只写j，只写j表明删除j这个迭代器所对应的位置，写*j表明删除j所指向的这个元素
				s.erase(*j);
```



## 代码：

```cpp
#include<set>
#include<iostream>
using namespace std;
int n;
int x, length;
set<int> s;
int main()
{
	cin >> n;
	while (n--) {
		cin >> x >> length;
		if (x == 1) {
			if (s.find(length) == s.end()) s.insert(length);
			else cout << "Already Exist" << endl;
		}
		else if (x == 2) {
			if (s.empty()) cout << "Empty" << endl;
			else {
				auto i = lower_bound(s.begin(),s.end(), length);
				auto j = i;
				if (i == s.begin()) j = i;
				else if (i == s.end()) {
					i--; j = i;
				}
				else {
					j--;
					if (*i - length < length - *j) j = i;
				}
				cout << *j << endl;
				s.erase(*j);
			}
		}
	}
	return 0;
}
```













