# P1031 [NOIP2002 提高组] 均分纸牌

[P1031 [NOIP2002 提高组\] 均分纸牌 - 洛谷 | 计算机科学教育新生态](https://www.luogu.com.cn/problem/P1031)

## 题目描述

有 $N$ 堆纸牌，编号分别为 $1,2,\ldots,N$。每堆上有若干张，但纸牌总数必为 $N$ 的倍数。可以在任一堆上取若干张纸牌，然后移动。

移牌规则为：在编号为 $1$ 堆上取的纸牌，只能移到编号为 $2$ 的堆上；在编号为 $N$ 的堆上取的纸牌，只能移到编号为 $N-1$ 的堆上；其他堆上取的纸牌，可以移到相邻左边或右边的堆上。

现在要求找出一种移动方法，用最少的移动次数使每堆上纸牌数都一样多。

例如 $N=4$ 时，$4$ 堆纸牌数分别为 $9,8,17,6$。

移动 $3$ 次可达到目的：

- 从第三堆取 $4$ 张牌放到第四堆，此时每堆纸牌数分别为 $9,8,13,10$。
- 从第三堆取 $3$ 张牌放到第二堆，此时每堆纸牌数分别为 $9,11,10,10$。
- 从第二堆取 $1$ 张牌放到第一堆，此时每堆纸牌数分别为  $10,10,10,10$。

## 输入格式

第一行共一个整数 $N$，表示纸牌堆数。  
第二行共 $N$ 个整数 $A_1,A_2,\ldots,A_N$，表示每堆纸牌初始时的纸牌数。

## 输出格式

共一行，即所有堆均达到相等时的最少移动次数。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
4
9 8 17 6
```

### 样例输出 #1

```
3
```

## 提示

对于 $100\%$ 的数据，$1  \le  N  \le  100$，$1 \le  A_i  \le 10000$。

**【题目来源】**

NOIP 2002 提高组第一题

## 思路：

+ 我们怎么移动纸牌，使得我们移动纸牌的次数最少，并且使得它们的数量一样多呢？我们显然不能够从中间开始，因为中间的每堆纸牌既要兼顾左边，又要兼顾右边，我们两头考虑，必然会使得我们顾此失彼，那么我们就考虑从数组的一端操作吧，怎么实现呢？
+ 我们可以先计算出平均值`avg`，从第一堆纸牌开始，从前向后遍历，实施``多退少补``策略，即当前纸牌堆的数量<avg，我们就从下一堆补一些纸牌，否则，我们就将多余的纸牌放到下一堆去，当我们操作完第n-1堆时，第n堆的纸牌数量自然而然变为了avg，因为纸牌的总数是不变的嘛！对吧。
+ 我们这种策略我并不认为是纯粹的贪心策略，因为没有明确的局部最优和全局最优的关系，不过我们根据直觉，我们也不能从数组的中间某一堆出发，因为要兼顾旁边两堆，判断很复杂，而且操作次数不一定是最少的。

## 代码：

```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
int a[105];
int n;
int main()
{
	cin >> n;
    //计算平均值
	int avg = 0;
	for (int i = 1; i <= n; i++) {
		cin >> a[i];
		avg += a[i];
	}
	avg /= n;
	int ans = 0;
    //多退少补，如果本来就等于平均值，我们就直接跳过
	for (int i = 1; i <= n; i++) {
		if (a[i] - avg != 0) {
            //这个差值可以是正数，也可以是负数。
			a[i + 1] += a[i] - avg;
            //记录操作的次数
			ans++;
		}
	}
	cout << ans;
	return 0;
}
```

