# P1094 [NOIP2007 普及组] 纪念品分组

[P1094 [NOIP2007 普及组\] 纪念品分组 - 洛谷 | 计算机科学教育新生态](https://www.luogu.com.cn/problem/P1094)

## 题目背景

NOIP2007 普及组 T2

## 题目描述

元旦快到了，校学生会让乐乐负责新年晚会的纪念品发放工作。为使得参加晚会的同学所获得 的纪念品价值相对均衡，他要把购来的纪念品根据价格进行分组，但每组最多只能包括两件纪念品， 并且每组纪念品的价格之和不能超过一个给定的整数。为了保证在尽量短的时间内发完所有纪念品，乐乐希望分组的数目最少。

你的任务是写一个程序，找出所有分组方案中分组数最少的一种，输出最少的分组数目。

## 输入格式

共 $n+2$ 行：

第一行包括一个整数 $w$，为每组纪念品价格之和的上限。

第二行为一个整数 $n$，表示购来的纪念品的总件数 $G$。

第 $3\sim n+2$ 行每行包含一个正整数 $P_i$ 表示所对应纪念品的价格。

## 输出格式

一个整数，即最少的分组数目。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
100 
9 
90 
20 
20 
30 
50 
60 
70 
80 
90
```

### 样例输出 #1

```
6
```

## 提示

$50\%$ 的数据满足：$1\le n\le15$。

$100\%$ 的数据满足：$1\le n\le3\times10^4$，$80\le w\le200$，$5 \le  P_i  \le  w$。







## 思路：

+ 我们要尽可能多的分组，那么我们是不是尽可能的将低价格的纪念品和高价格的纪念品进行分组配对，那么我们最终得到的组数一定是最少的，这里的局部最优就是每次尽可能将价格高的纪念品和价格低的纪念品分到一个组里面，全局最优就是最终得到的组数一定是最少的，局部最优可以推出全局最优，那么我们就开始我们的贪心策略吧！



## 实现过程

+ 首先得将数组按价值进行升序排列

+ 然后我们需要两个下标指针==left==，==right==，如果二者的价值之和≤x，那么我们就将它们分到一组，并将left++，right--。将两个指针向中间移动，直到两个指针重合
+ 如果right的价值已经大于x了，那么他就只能一个人一组了，对吧？

 ```cpp
	int left = 1, right = n;
	int result = 0;
	while (left <= right) {
     //二者价值之和≤x，就将它们分到一个组里面
	 if (prices[left] + prices[right] <= w) left++, right--, result++;
      //否则，right一个人一组
	 else right--,result++;
	}
 ```





## 代码

```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm>
using namespace std;
const int N = 3e4 + 4;
int prices[N];
int n, w;
int main()
{
	cin >> w;
	cin >> n;
	for (int i = 1; i <= n; i++) cin >> prices[i];
	sort(prices + 1, prices + 1 + n);
	int left = 1, right = n;
	int result = 0;
	while (left <= right) {
	 if (prices[left] + prices[right] <= w) left++, right--, result++;
	 else right--,result++;
	}
	cout << result;
	return 0;
}
```

