# [NOIP2012 提高组] 借教室

https://www.luogu.com.cn/problem/P1083

## 题目描述

在大学期间，经常需要租借教室。大到院系举办活动，小到学习小组自习讨论，都需要向学校申请借教室。教室的大小功能不同，借教室人的身份不同，借教室的手续也不一样。

面对海量租借教室的信息，我们自然希望编程解决这个问题。

我们需要处理接下来 $n$ 天的借教室信息，其中第 $i$ 天学校有 $r_i$ 个教室可供租借。共有 $m$ 份订单，每份订单用三个正整数描述，分别为 $d_j,s_j,t_j$，表示某租借者需要从第 $s_j$ 天到第 $t_j$ 天租借教室（包括第 $s_j$ 天和第 $t_j$ 天），每天需要租借 $d_j$ 个教室。

我们假定，租借者对教室的大小、地点没有要求。即对于每份订单，我们只需要每天提供 $d_j$ 个教室，而它们具体是哪些教室，每天是否是相同的教室则不用考虑。

借教室的原则是先到先得，也就是说我们要按照订单的先后顺序依次为每份订单分配教室。如果在分配的过程中遇到一份订单无法完全满足，则需要停止教室的分配，通知当前申请人修改订单。这里的无法满足指从第 $s_j$ 天到第 $t_j$ 天中有至少一天剩余的教室数量不足 $d_j$ 个。

现在我们需要知道，是否会有订单无法完全满足。如果有，需要通知哪一个申请人修改订单。

## 输入格式

第一行包含两个正整数 $n,m$，表示天数和订单的数量。

第二行包含 $n$ 个正整数，其中第 $i$ 个数为 $r_i$，表示第 $i$ 天可用于租借的教室数量。

接下来有 $m$ 行，每行包含三个正整数 $d_j,s_j,t_j$，表示租借的数量，租借开始、结束分别在第几天。

每行相邻的两个数之间均用一个空格隔开。天数与订单均用从 $1$ 开始的整数编号。

## 输出格式

如果所有订单均可满足，则输出只有一行，包含一个整数 $0$。否则（订单无法完全满足）

输出两行，第一行输出一个负整数 $-1$，第二行输出需要修改订单的申请人编号。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
4 3 
2 5 4 3 
2 1 3 
3 2 4 
4 2 4
```

### 样例输出 #1

```
-1 
2
```

## 提示

【输入输出样例说明】

第 $1 $份订单满足后，$4 $天剩余的教室数分别为 $0,3,2,3$。第 $2$ 份订单要求第 $2 $天到第 $4$ 天每天提供$ 3 $个教室，而第 $3$ 天剩余的教室数为$ 2$，因此无法满足。分配停止，通知第$2$ 个申请人修改订单。

【数据范围】

对于10%的数据，有$1≤ n,m≤ 10$；

对于30%的数据，有$1≤ n,m≤1000$；

对于 70%的数据，有$1 ≤ n,m ≤ 10^5$；

对于 100%的数据，有$1 ≤ n,m ≤ 10^6,0 ≤ r_i,d_j≤ 10^9,1 ≤ s_j≤ t_j≤ n$。


NOIP 2012 提高组 第二天 第二题

2022.2.20 新增一组 hack 数据

## 思路：

这题我们可以对订单进行二分，求最多能满足的订单数，因此我们套最大化的板子。

这里的y就是是否型，判断我们对于一个订单x，是否能满足借的教室数目。

这里处理前x个订单借的教室数目，我们可以使用差分思想，这样最终的时间复杂度就是O(m+n)，这样是能过的。

## 代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
const int N=1e6+10;
int n,m;
int num[N],r[N];
int d[N],s[N],t[N];
bool check(int x){
    memset(num,0,sizeof(num));
    //差分。
    for(int i=1;i<=x;i++){
        num[s[i]]+=d[i];
        num[t[i]+1]-=d[i];
    }
    for(int i=1;i<=n;i++){
        num[i]+=num[i-1];
        if(num[i]>r[i]) return false;
    }
    return true;
}
//套最大化的板子
int find(){
    int l=0,r=m+1;
    while(l+1<r){
        int mid=l+r>>1;
        if(check(mid)) l=mid;
        else r=mid;
    }
    return l;
}
signed main()
{
    cin>>n>>m;
    for(int i=1;i<=n;i++) cin>>r[i];
    for(int i=1;i<=m;i++) cin>>d[i]>>s[i]>>t[i];
    if(find()==m) cout<<0;
    else cout<<-1<<'\n'<<find()+1;
    return 0;
}
```

