# [NOIP2011 提高组] 聪明的质监员

https://www.luogu.com.cn/problem/P1314

## 题目描述

`小T` 是一名质量监督员，最近负责检验一批矿产的质量。这批矿产共有 $n$ 个矿石，从 $1$ 到 $n$ 逐一编号，每个矿石都有自己的重量 $w_i$ 以及价值 $v_i$ 。检验矿产的流程是：

1. 给定$ m$ 个区间 $[l_i,r_i]$；
2. 选出一个参数 $W$；
3. 对于一个区间 $[l_i,r_i]$，计算矿石在这个区间上的检验值 $y_i$：

$$y_i=\sum\limits_{j=l_i}^{r_i}[w_j \ge W] \times \sum\limits_{j=l_i}^{r_i}[w_j \ge W]v_j$$  

其中 $j$ 为矿石编号。

这批矿产的检验结果 $y$ 为各个区间的检验值之和。即：$\sum\limits_{i=1}^m y_i$  

若这批矿产的检验结果与所给标准值 $s$ 相差太多，就需要再去检验另一批矿产。`小T` 不想费时间去检验另一批矿产，所以他想通过调整参数 $W$ 的值，让检验结果尽可能的靠近标准值 $s$，即使得 $|s-y|$ 最小。请你帮忙求出这个最小值。

## 输入格式

第一行包含三个整数 $n,m,s$，分别表示矿石的个数、区间的个数和标准值。

接下来的 $n$ 行，每行两个整数，中间用空格隔开，第 $i+1$ 行表示 $i$ 号矿石的重量 $w_i$ 和价值 $v_i$。

接下来的 $m$ 行，表示区间，每行两个整数，中间用空格隔开，第 $i+n+1$ 行表示区间 $[l_i,r_i]$ 的两个端点 $l_i$ 和 $r_i$。注意：不同区间可能重合或相互重叠。

## 输出格式

一个整数，表示所求的最小值。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
5 3 15 
1 5 
2 5 
3 5 
4 5 
5 5 
1 5 
2 4 
3 3
```

### 样例输出 #1

```
10
```

## 提示

【输入输出样例说明】

当 $W$ 选 $4$ 的时候，三个区间上检验值分别为 $20,5 ,0$ ，这批矿产的检验结果为 $25$，此时与标准值 $S$ 相差最小为 $10$。

【数据范围】

对于 $10\% $ 的数据，有 $1 ≤n ,m≤10$；

对于 $30\% $的数据，有 $1 ≤n ,m≤500$ ；

对于 $50\% $ 的数据，有 $ 1 ≤n ,m≤5,000$；

对于 $70\%$ 的数据，有 $1 ≤n ,m≤10,000$ ；

对于 $100\%$ 的数据，有 $ 1 ≤n ,m≤200,000$，$0 < w_i,v_i≤10^6$，$0 < s≤10^{12}$，$1 ≤l_i ≤r_i ≤n$ 。

## 代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
const int N = 200000+10;
int l[N],r[N],w[N],v[N];
int sn[N],sv[N];
int n,m,s,ans=1e18;
bool check(int W){
    memset(sn,0,sizeof(sn));
    memset(sv,0,sizeof(sv));
    //预处理
    for(int i=1;i<=n;i++){
        if(w[i]>=W) sn[i]=sn[i-1]+1,sv[i]=sv[i-1]+v[i];
        else sn[i]=sn[i-1],sv[i]=sv[i-1];
    }
    int y=0;
    for(int i=1;i<=m;i++){
        y+=(sn[r[i]]-sn[l[i]-1])*(sv[r[i]]-sv[l[i]-1]);
    }
    //这里要取一个最优值。
    ans=min(ans,llabs(y-s));
    return y<=s;
}
int find(){
    int l=0,r=1e6+1;
    while(l+1<r){
        int mid=l+r>>1;
        if(check(mid)) r=mid;
        else l=mid;
    }
    return ans;
}
signed main()
{
    ios::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);cout.tie(0);
    cin>>n>>m>>s;
    for(int i=1;i<=n;i++) cin>>w[i]>>v[i];
    for(int i=1;i<=m;i++){
        cin>>l[i]>>r[i];
    }
    cout<<find();
    return 0;
}
```

