# [TJOI2007] 路标设置

https://www.luogu.com.cn/problem/P3853

## 题目背景

B 市和 T 市之间有一条长长的高速公路，这条公路的某些地方设有路标，但是大家都感觉路标设得太少了，相邻两个路标之间往往隔着相当长的一段距离。为了便于研究这个问题，我们把公路上相邻路标的最大距离定义为该公路的“空旷指数”。

## 题目描述

现在政府决定在公路上增设一些路标，使得公路的“空旷指数”最小。他们请求你设计一个程序计算能达到的最小值是多少。请注意，公路的起点和终点保证已设有路标，公路的长度为整数，并且原有路标和新设路标都必须距起点整数个单位距离。

## 输入格式

第 $1$ 行包括三个数 $L,N,K$，分别表示公路的长度，原有路标的数量，以及最多可增设的路标数量。


第 $2$ 行包括递增排列的 $N$ 个整数，分别表示原有的 $N$ 个路标的位置。路标的位置用距起点的距离表示，且一定位于区间 $[0,L]$ 内。

## 输出格式

输出 $1$ 行，包含一个整数，表示增设路标后能达到的最小“空旷指数”值。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
101 2 1
0 101
```

### 样例输出 #1

```
51
```

## 提示

公路原来只在起点和终点处有两个路标，现在允许新增一个路标，应该把新路标设在距起点 $50$ 或 $51$ 个单位距离处，这样能达到最小的空旷指数 $51$。

$50\%$ 的数据中，$2 \leq N \leq 100$，$0 \leq K \leq 100$。

$100\%$ 的数据中，$2 \leq N \leq 100000$, $0 \leq K \leq100000$。

$100\%$ 的数据中，$0 < L \leq 10000000$。

## 思路：

这题我们发现，要求最小的“空旷指数“，因此套用最小化的板子。

y是求你增设的路标，此题的y是计数型，计算我们增设的路标数目是否不超过k个。

如果当前路标距离上次路标的距离<=x（当前的空旷指数），则将last更新为a[i]，否则，更新为last=last+x，并且需要倒退回去，重新判断，因

为你如果只放一个路标，不一定满足情况。记得路标数目加1。

## 代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long 
const int N=100000+10;
int a[N];
int L,n,k;
bool check(int x){
    int cnt=0,last=a[1];
    for(int i=2;i<=n;i++){
        if(a[i]-last<=x) last=a[i];
        //这里是last+=x,而是不last=a[i]+x,好好模拟一遍就知道问题所在了
        else cnt++,last+=x,i--;
    }
    return cnt<=k;
}
int find(){
    int l=0,r=L+1;
    while(l+1<r){
        int mid=l+r>>1;
        if(check(mid)) r=mid;
        else l=mid;
    }
    return r;
}
signed main()
{
    cin>>L>>n>>k;
    for(int i=1;i<=n;i++)  cin>>a[i];
    cout<<find();
    return 0;
}
```

