# [NOIP2015 提高组] 跳石头

[P2678 [NOIP2015 提高组\] 跳石头 - 洛谷 | 计算机科学教育新生态](https://www.luogu.com.cn/problem/P2678)

## 题目背景

NOIP2015 Day2T1

## 题目描述

一年一度的“跳石头”比赛又要开始了！

这项比赛将在一条笔直的河道中进行，河道中分布着一些巨大岩石。组委会已经选择好了两块岩石作为比赛起点和终点。在起点和终点之间，有 $N$ 块岩石（不含起点和终点的岩石）。在比赛过程中，选手们将从起点出发，每一步跳向相邻的岩石，直至到达终点。

为了提高比赛难度，组委会计划移走一些岩石，使得选手们在比赛过程中的最短跳跃距离尽可能长。由于预算限制，组委会至多从起点和终点之间移走 $M$ 块岩石（不能移走起点和终点的岩石）。

## 输入格式

第一行包含三个整数 $L,N,M$，分别表示起点到终点的距离，起点和终点之间的岩石数，以及组委会至多移走的岩石数。保证 $L \geq 1$ 且 $N \geq M \geq 0$。

接下来 $N$ 行，每行一个整数，第 $i$ 行的整数 $D_i\,( 0 < D_i < L)$， 表示第 $i$ 块岩石与起点的距离。这些岩石按与起点距离从小到大的顺序给出，且不会有两个岩石出现在同一个位置。

## 输出格式

一个整数，即最短跳跃距离的最大值。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
25 5 2 
2
11
14
17 
21
```

### 样例输出 #1

```
4
```

## 提示

### 输入输出样例 1 说明

将与起点距离为 $2$ 和 $14$ 的两个岩石移走后，最短的跳跃距离为 $4$（从与起点距离 $17$ 的岩石跳到距离 $21$ 的岩石，或者从距离 $21$ 的岩石跳到终点）。

### 数据规模与约定

对于 $20\%$的数据，$0 \le M \le N \le 10$。    
对于 $50\%$ 的数据，$0 \le M \le N \le 100$。  
对于 $100\%$ 的数据，$0 \le M \le N \le 50000,1 \le L 
 \le 10^9$。

## 思路：

这道题，我们观察到：最短跳跃距离是在一个区间之内，并且具有单调性的性质，那么此时我们可以进行二分寻找最值。

这题我们二分的是最短跳跃距离，那么我们的X就是最短跳跃距离，y就是移走岩石的数目，这是计数型二分。

注意最后一块石头也需要设置，`a[n+1]=L` ，这样我们就能正确处理第N块石头到最后一块石头时的情况。

## 代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long 
const int N=50000+10;
int L,n,m;
int a[N];
bool check(int x){
    int cnt=0,last=0;
    for(int i=1;i<=n+1;i++){
        if(a[i]-last<x) cnt++;
        else last=a[i];
    }
    return cnt<=m;
}
int find(){
    int l=0,r=L+1;
    while(l+1<r){
        int mid=l+r>>1;
        if(check(mid)) l=mid;
        else r=mid;
    }
    return l;
}
signed main()
{
    cin>>L>>n>>m;
    for(int i=1;i<=n;i++) cin>>a[i];
    a[n+1]=L;
    cout<<find();
    return 0;
}
```

